本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
如果喜爱 有机会请去影院支持动画电影「HELLO WORLD」
翻译·时轴：Ronny　繁化：SashiharaRino　后期：poi
ずっと走り続けてきた
我一路奔跑而来
一度でも止まってしまえば
我觉得一旦停下
もう二度と　立ち上がれない気がした
就没法再度起身
もう割り切れないよ
我接受不了啊
掃除です
该扫除了
そんな…
怎么…
「那个时候…」
「没错…」
「那是在，七月初…」
「我们开始交往之后，
正在寻找第一次出游的地点」
大文字山って　近いけど行ったことないんですよね
大文字山那么近 却没有去过呢
すごい
好厉害
山頂から市内が一望できるらしいですよ
好像从山顶能够一览整个城市
一度登ってみたいな
真想爬上去一次
山…
山以外にしましょう
还是选山以外的地方吧
「结果决定去看烟花了」
掃除です
该扫除了
チークァイ
奇怪
確かに専用個室の使用法には特別な規定がありません
确实没有专门规定个人房间的使用方法
どのように使われようと自由です
不管要怎么用都是个人自由
ですが　ルールはなくとも最低限のモラルは必要でしょう
但是即使没有规则 也要遵守道德底线
常識で考えれば　職場にも突っ込んでいいものが　悪いものがあります
通常来说 有些东西能带到工作地点 有些不能
ああもう　いかがわしい
啊受不了 猥琐
スァーラン　ビァンタイ
色狼 变态
この辺までかな
就到这里吧
ナオミも帰る？
直实也要回去?
徐くん
小徐
はい
在
「是噪音造成的随机共振吗？
调整两侧的平衡的话……」
ナオミ
直实
お夕飯だよ
晚饭时间
「为什么在大厅……」
決まってるじゃないか
这还用问嘛
ラボの中は精密機械でいっぱいだからだよ
因为实验室里有很多精密仪器
「去外面不就好了」
警備のおじちゃんが　ダメだって
保安大叔说不允许
でも安心して
不过放心吧
依依ちゃんが警備巡回の時間調べてくれたから
小依依已经帮我调查过保安队的巡逻时间了
やると言って聞かなかったので
你说要做就绝对拉不回头
せめて実害の少ない方法を模索しました
所以我至少要摸索出损害少一点的方法
アルタラの調子どう？
阿尔塔拉的状态如何?
「很不稳定」
変わらずか
老样子吗
「自动修复系统不能去掉吧。
暂时只能限制运行」
その先が見たいねえ
真想看以后解开限制啊
アルタラはもっといろいろできるはずなんだ
阿尔塔拉应该能做到更多
今は能力の0.00000…　たくさん01％も使ってない
现在它只发挥了百分之0.000… 01的能力
なにせあの中には　無限が入ってる
毕竟它里面 装着「无限」
何でもできるはずなんだ
应该是无所不能的
想像力の及ぶことが　及ばないことが　何でも
不管能想到的 还是想不到的 都可以
「嗯…」
どんどん食べてください　焦げますので
多吃一点吧 都要烤焦了
あなたは小学生ですか
你是小学生吗
ダメだよ　ナオミ
不可以啊 直实
ピーマンはお肌にいいんだから
青椒对肌肤有好处
お腹いっぱい
吃饱了
お粗末さま…
招待不周…
そこの二人！
你们两个!
逃げ足の速い…
跑得快…
何やってんだ
你们在干什么
警備のおじさんのシフトは確認したはず
保安大叔的排班表我应该确认过了
僕のことはいい
别管我了
いや　それダメだ
不 这可不行啊
先生
老师
「虽然还有一些麻痹感，
还是要最小限度地影响工作。
下周应该可以回去…」
それなんだけど
虽然如此
ナオミが怪我してる間　アルタラも不調が続いててね
直实受伤期间 阿尔塔拉也依然一直运转异常
京都府のほうから　一度授事業を停止して検査に当たったらどうかって提案されてる
京都政府那边提案让我们暂时停止项目 进行检查
けどそうなると　再起動までに何年かかるか
但是那么做的话 要再启动不知道要花多少年
まだ決まったわけじゃないよ
还没定下来呢
ただ府の決定が出るまで　しばらくのんびりだからさ
只不过在政府做决定之前 我们要暂时悠着点
いい機会だし　ナオミも少し休んだら？
难得的机会 直实稍微休息休息吧?
有給使ったことないでしょう
你都没休过带薪假吧
そういうのもお役所が怒るから
这样政府机关那边也会生气啊
「该怎么办…」
「你觉得……
该怎么办……」
「她没有回答我」
「我无从得知她的想法」
「她真的」
「期待与我的未来吗
也无从得知…」
7月1日(星期四)
处理了堆在还书架上的书。
还回来的书如果不放回书架
就会以为想借的书不在书架。
「这一天……」
「登山…」
「现在两个人都不能去了吧……」
为了避免这种事，
必须要彻底执行快速处理还书。
493.74 山口昭久 编写
克服恐高症
区分症状·神经症应对法
一度登ってみたいな
真想爬上去一次
「这是……」
「为了我」
僕の為に
为了我
つながんないよ
连接不上啊
やっぱりカタガキさんがいないと
果然没有坚书先生不行啊
ナオミは休暇だもん
毕竟直实休假了
戻ってくるまでに直しとかないとさ
在他回来之前 我们要修好
ここがナオミの家みたいなもんだから
毕竟这里对直实来说可是像家一样
事業停止になったら　ホームレスですか
要是停止项目了 他不就无家可归了吗
住むとこがなくなったら　可哀想だからね
住所没了的话 多可怜啊
そうならないよう　がんばって直してください
为了避免这样 就请加油修好它吧
任せて
交给我吧
よーし
很好
やっぱりダメだ
果然不行啊
カーウー
可恶
「千古教授」
「我到家了」
ナオミ
直实
助けて　無理
快帮帮我 做不到啊
よかったですね　先生
太好了 老师
これで一安心
这下可以安心了
こいつなきゃダメなんだよ
缺这家伙不行啊
祝贺!!
确定继续项目!!!
がんばるね
真努力
「因为我认识一个，
就算再辛苦也不会放弃的人」
「所以我也不会放弃」
何度でも立ち上がろう
无论多少次 我都要站起来
もう一度
为了再一次
京都散步指南
二人で歩いていくために
与你共同前行